大家打开卫生pro把昨晚的多弓箭的按键给导入进来
那么关于多弓箭
咱们之前在脚本当中
写的时候
我们是不是要求的
内容
是将每一个弓箭的这个轴承的内径
给求出来
是不是
这里边有几个轴承啊我就测几次
你看这个图中有一个弓箭
那我就把这一个弓箭内部的轴承的内径给求出来
那如果这个图里面有五个
那我就把这五个的
轴承的内径都给求出来
那么这是之前啊
这个
脚本所做出来的按键
那这一次
咱们用联合别手去做啊
那么之前啊是不是给大家演示过或展示过一遍
一个联合别手的项目
其中就是这个按键
那么今天啊咱们把这个按键给做一做
那么这个按键啊
该怎么去实现咧
在这里啊
咱们可以想想逻辑
既然啊要给每一个
弓箭
都要去测
这个内径
那么
我们是不是得用代码来操控
可以测内径的工具
去求呀
那么用到的工具是什么工具啊
是不是找员工具啊
找员工具啊我们要用脚本或者说用代码
在联合别手当中用代码
来操控找员工具
是不是给每一个轴承上面
放一个找员工具或者说移动一下找员工具
然后去撞去测一下
那么
这是他的整体逻辑
那么他的VPP文件该怎么做
在这里啊首先
你是不是得先把
图中的每一个
轴承的位置
先标记好啊
每个轴承的位置标记好
是不是才能够去测这个内缘
所以说每一个位置标记好那么位置怎么标记
用磨码匹配
来吧
流程啊差不多清晰了
拖拽一个图Block
在图Block里边啊先用磨码匹配
匹配一下目标啊
那么匹配的目标
就是轴承
然后看看运行效果
把所有的轴承啊都匹配出来
确保他的中心圆点啊
差不多就在这个圆形上
方便我们后续
移动
找员工具
那么把这里的所有的轴承都怼出来之后
那么侧源是不是就会用到找员工具啊
是不是啊
那么在这里啊
拖拽一个找员工具
连接图都可以
然后在找员工具里边
我们就提前啊
把这里的找员工具
到一些初始设置
给设置好
比如说
角度范围
他的这个大小
他的这个大小什么的咱们代码是不是也可以操控啊
只不过啊咱们图方便
能在vpp里边操作的咱就操作一下
省几句代码啊
那么大小啊差不多就是咱们周承的内定这么大
然后卡尺数量多设置几个设置三十个啊
然后这个投影长度稍微细一点
搜索长度稍微短一点
然后这样子
然后把这里的急性啊也设置设置
一万到明
然后忽略了点数啊
然后再设置一万
然后忽略了点数啊也得上10个
电机运行
先看第一个图
这个圆没毛病吗
那么我们的找员卡尺
是不是先设置成这么大就够用了
之后我们是不是就可以通过这个
联合变成当中的代码
来操控他的位置然后去绕就够了
是不是啊
那么这里的其实角度角度范围他是不是已经有了
我们就不用再变了啊
设置好了就可以了啊包括卡尺数量等等等等
设置好了就可以不用动他了
然后我们剩下的在联合变成当中
哎去移动这个找员卡尺就够用了
移动一次测一次移动一次测一次
那么这就是咱们这里的vpp的一个
基础的一个操作
也就是我们的vpp的准备部分
大家把这一部分啊做了做完之后
保存
不带图像的或
配置的一些工具啊
保存到桌面上
叫做
工匠
工匠.vpp
大家把这个准备工作啊做一下
那么准备工作用到的工具并不多啊两个工具
哎模板匹配的目的是匹配每一个轴程的位置
然后方便我们把找员工具啊放到对应的位置上
那么第二个工具就找员工具了
让
代码来操控找员工具
这个vpp
对完没啊
对完之后啊
进入vsh studio
把界面搭建一下
然后讲讲这个案例啊具体怎么去做
那么这一次啊就是第九节了
测量
操控工具
哎或者说操控工具
代码操控工具
测量
到联合变成
把界面搭建好之后啊
把内容设置设置
那么在这里啊咱们添加一个功能
添加个啥功能
我们之前啊是不是无论是什么打开CSV
或者说打开日制等等等等
是不是都会在里边设置个按钮去点击
它让它打开
这一次啊咱们正规划一点
咱们对一行
上边的
导航栏
用导航栏
进行打开目标可不可以
是可以的啊
那么导航栏的话
我们来看看
之前讲的导航栏空间是哪一个
是不是叫Manual Strip
是不是
Manual Strip
把菜单栏空间给怼过来
那么菜单栏空间怼过来之后
让它去横跨
两个格子
确保在你的整个
按力的最上方
能理解过
跨两个格子是Manual Strip的属性当中的
Column Span
确保你的属性可以横跨两格
能理解过
把Manual Strip怼上去
那么怼上去之后
那么它上面的格子还能放空间吗
就不能了啊
因为Manual Strip
它已经把上边左上角和右上角的这两个格子的
空间都占满了
所以说我们还想再
偷转我们的Display
我们就让这里的Type
Layout Panel再添加一行
搞定
然后把位置给布局移动移动
这样子就差不多了
那么在这里
这里的TypeLayout Panel
相当于我们是设置了
2列3行
第一行给了Manual Strip用了
能理解过
2列3行
第一行有给Manual Strip
这个倒合了空间
那第二行和第三行
曾是我们之前做过的
Display和操作区域
能理解过
因为Manual Strip
放到整个TypeLayout Panel当中
它也占一个格子
好了
所以说我们得对3行
得对3行
效果大致就是这样
有说我们在这里输入点内容
点击启动
效果就是这样
看到没有
你可以在倒合了这里
去设置一些功能
或者打开一些功能
那剩下的
对吧
该检测检测
该展示图片展示图片
能理解过
那么
这里的位置设置好之后
那么接下来
把布局给设置一下
设置Display
然后图Block
然后Panel
来设置这里的
操作区域部分
属性都改为Dockup
3个检测的功能
外加一个结果
结果我们需要测几个参数
首先是你的功架的数量
然后是各自功架的一个值
那么功架的数量不确定
那么我们在这里
可以怼一个平均值
可以理解不
怼一个平均值
那么把这里的结果布局
自行设置一下
这就是咱们该案例的一个制作布局了
大家自行设置设置
大家把导入图像和加载VPP给做了
然后检测目标是咱们今天讲的新内容
我们需要先设置空架
才能够运行
所以说大家先把前两个做完
大家看他屏幕
咱们讲一讲检测
该怎么检测
那么首先咱们这个案例的要求
是不是需要把所有的功架的半径
给求出来
所以说我们需要操控的
是不是就是我们的找员工具
所以说我们接下来
要想使操作找员工具
是不是得把找员工具放到我们的对应的
功架的坐标上
那功架的坐标是不是还得获取模板匹配工具
所以说这两个工具我们是不是都得获取
哎获取两个工具
然后便利模板匹配的结果
然后操纵找员工具取测就可以了
那么逻辑怎么写
先把vpp加载出来
ctp.input
哎你先把图片推进去
然后ctp啊先绕一下
你先让工具运行了加载出来
然后先把结果反馈到recorder display 2上
那么这5G还是不变的
那么这5G的作用是不是先让这里的
加载的vpp先运行一次
哎你先把里边的空间先激活了
然后我在一步一步的操作
把里边的每一个找员工具取一个月的去测
能理解不
哎你先把vpp激活了
然后我在单独获取里边的空间再单独运行
那么先获取里边的所有空间
先获取模板匹配
那么vpp
来吧
获取模板匹配
ctp.tooth.contents
找一找啊有没有叫做
cogpm alan2的工具
pm alan2e啊
看看有没有叫这个工具
这是有扣好
然后如果有再看看叫做名字的该工具
是不是模板匹配工具的类型
那么
后续的代码啊
叫做
叫做啥
谁给你点
是否是
模板匹配工具啊
然后输入完该工具之后发现好像没有该引用哎
那咱加一下啊
如果没有该引用
那咱就添加一下
叫做pm alan
cogpm alan2e
搞定
然后工具设定完之后给他起个名字啊叫pm alan1
那么这就是啊
获取模板匹配工具的方式了
那么获取完模板匹配之后
我们是不是还需要在模板匹配里边
再获取一个找源工具啊
因为我们都是在模板匹配里边去做
便利的
所以说在模板匹配里边来再套一个衣服
按照刚刚的逻辑啊
把找源工具获取一下
代码同样的
ctp.2z
.contents
找一找啊
有没有
叫做
cog find circle2e的工具
如果有看看这个工具是不是该类型啊
那么在这里啊有一个问题
我们的这个找源工具啊
你像模板匹配工具他的这个类型
就是pm
cogpm alan2
那找源工具的类型嘞
是不是也是cog find的色口图啊
是不是啊
但是有一个问题啊问题就出现在这了
那么我们还是输入该工具的时候
是吧还是没有对应的引用啊
那么没有引用的话我们是该添加啊
那问题来了
添加程序级是谁
添加的程序级是谁啊
你像模板匹配对应的程序级是pm alan
那找源工具或者找线工具等等等等
那他们的程序级是谁
在这里啊我们的找源工具
是不是设计到卡尺了啊
所以说用的是卡尺的程序级
叫做开立盆
把开立盆加进去啊
那么开立盆加进去
我们看看效果有了没
有的看那是点微生pro点
开立盆
数据搞定了啊
说明啊这里的找源工具
对应的程序级
是不是就是开立盆的程序级
哎卡尺的程序级啊
所以说在这里程序级
大家要好好地搞明白啊
谁的程序级是谁
那么两个工具都有了
那接下来是不是就可以便利
整个结果来去使用这里边的工具了
那么来便利
拨曲环啊
int一个i
等于0i小于谁
是不是小于模板匹配的数量啊
我有几个结果
那我就便利几次
那么模板匹配的数量
pm a1.redox.cont
哎家家
那么模板匹配开始便利了
那么便利的时候
是不是就得操控这里的找源工具
送到我们的模板匹配这个上面去测源
所以说先后取模板匹配的XY坐标
那么double一个X1
等于pm a1.redox
对应的程序级的GatePose
包括原括号.对应的TranslationX
把对应的XY给获取到这个能理解吧
这还是咱们之前啊
写脚本的这个代码
XY获取到之后
那么就操控卡池工具
那么卡池工具给它起个名啊
叫cfcte
哎cfcte
就是大头风的手字模啊
那么我们要想操作卡池工具
那么是不是就得输入卡池工具的一些输入内容
那么卡池工具的这个坐标怎么输入啊
叫做cfcte.输入一般是Regen或者Rompamas
那么好像没有Regen是不是
那就Rompamas看看
是不是有
那么就在Rompamas里边再点
那么看看有没有关于对应的坐标啊
有XY没
找一找
有没有
是不是没有
讲道理我们的Rompamas是不是应该都是在这个输入里边
那没有的话我们该怎么办
回到卫生评估找一找吗
能理解不
哎我们找一找
Rompamas
Rompamas里边是不是有一些可以展开的工具啊
展开看看有东西没
好像没有
那咱再看看
所有
其中Rompamas里边有一个可以展开的东西
叫做expected circular arc
这个circular arc
是不是类似于你圆的一个什么什么属性
你圆是不是circle
那它叫circular
是不是跟圆有关系
那把它展开
是不是就有我们各个字的这里的属性了
说明啊我们需要在Rompamas里边
还得再点一个circular arc
能理解不
所以说你路径找不到的
你就在你的这里的
添加中段里边自己翻翻看
哎只要翻出来
你就能看到它的路径了
能理解不
在这里啊
来吧照着Rompamas点什么什么circular arc
有没有
是不是也有了
expected circular arc
来再点
里边
是不是就各种各样的什么centrex
centre y
各种各样的属性了
来吧我们设置一下
centrex
等于x1
那对应的
centre y
是不是等于万一就可以了
这是把这里圆环的输入
给设置了一下
那么圆环的输入设置好了
来吧
把这个工具使用一下
Romp
Romp一下
那绕完之后
那么对应着到这个
轴承的圆环的结果
是不是就出来了
是不是啊
那出来之后来
我们
先不过去
我们先把样式先做出来
哎我们先判断
他有没有全部都测出来啊
那么在这里
我们创建一个文字工具
把他的结果给展示到图上
可不可以
可以吧
哎
cog
gra
ficar
label
实际化一下
label.txt
等于
他运行之后
你是不是得有结果啊
叫做cfct1.r
reloads.r
谁
是不是得到一个人
getcfct1.r
reloads
搞定
能理解不
把结果给获取到
那么结果保留两位小数啊
把半径获取到
然后label的x和y
各自的设置一下
cfct1.r
然后添加到
cog.recorderdisk.pr上
那么写完之后
我们先启动
看看效果对不对啊
切圖
加在VVP
电机运行
效果对不对
对不对
这个字太难了啊
不好看
咱堆一个绿色吧
cfct1.r
切圖
加在VVP
解册目标
效果出来没有
是不是出来一个啊
那我再切
切多个
检测
效果出来没有
是不是就都出来了啊
我再切再测再切再测
效果
是不是基本都全都出来了
是不是
这就是啊
咱们检测的一个
主体逻辑了
能理解不
那么结果有了
那么你的结果数量和平均半径
可以设置了吧
那么来设置一下
公价数量label1
平均半径label2
那么数量
我们就放到报讯上外边吧
叫做label1.txt
等于
公价数量
帽号
加上我们pma1的结果
然后label2
求它的平均数
那平均数求一求吧
在每次变利的时候
我们在前边
创建一个工具人啊
又来求他们的盒
在外边啊
平均数double一个pe
等于
偷套
除以
pma1的抗弹
这是求平均数
这些是
平均数
能看懂不
在这边创建了个偷套
然后在复活讯判里边
把每一个
半径的结果都
加到这个偷套里边
然后讯判变利之后
再处理他们的数量
是不是就是平均值啊
这个啊
我们之前也做过
然后把效果显示一下
平均半径
平均数
然后保留两位
搞定
然后启动
再看看效果
对不对
切图
加载vpp
检测目标
效果
是不是就有了啊
切图检测
你看
弓箭数量有了
平均值也有了
看到没有
图中
是不是也可以展示出来
你运行的效果图啊
是不是
来看看是不是啊
哎
这就是
咱们这个案例的一个做法
那么大家先把这一块代码啊
跟他写一写
那么这块代码当中
最重要的部分
就是我们获取工具
以及
设置找源工具
参数的一个内容
大家跟他写一写
把这个案例啊
先做出来
要把这个案例做完之后啊
部分同学啊
效果是不是都做出来了啊
然后还有部分同学啊
发现报错了
报错的话
其中一个报错
也不叫报错吧
是一种现象
老实这个现象也有啊
大家可以看一看
加载图片
加载vpp检测目标
哎第一张图
他这个源没问题吧
第二张图也没问题
第三张图也没问题
第四张图也没问题
第五张也没问题
第六张
看看
哎有问题
哦在这
对于这张图来说
你看
他是不是在这画了个圆
那为什么会在这画一个圆呢
这个圆会对我们的结果有影响没
在这里啊
这个圆对于咱们的这几个结果
是没有任何影响的
但为什么会出现这个圆呢
原因就在于咱们的这个代码
咱们的代码在点击
这个tick事件的时候
是不是会运行一次2点绕
这个ctp点绕是不是
那绕的时候
我们原本vpp当中是不是就自带一个
这个找员工具
那么他绕的时候
你图中的这个
找员工具
是不是会自动运行一次
是不是
那么在自动运行的时候
那么如果你的找员工具
我看这什么这张吧
原本咱们的
也也也
原本啊
咱们的这个圆
是不是放到第一张图上了
默认是不是在第一张图上,只要你运行整个图Block,那么你默认是不是会在这里画一个圆儿
那么我切的时候,你看,是不是就会在这画圆儿,是不是啊,圆儿就是在这来的
因为我们的找圆工具没有跟着目标一块移动,而且我们也不需要它跟着目标一块移动
所以说,它就会在这个位置,只要涉及到圆的轮廓,是不是就会点,点完点是不是会画一个圆儿
这个圆儿就是这么来的,知道这个圆怎么来的了吧,如果你不想要这个点儿,老实我觉得这个圆儿会干扰我的检测结果
那就把这个圆儿放到左上角,行不行,放到左上角,对吧,让它自己运行去,反正也检测不到
好,还有圆儿
那就给它放到一个检测不到圆儿的地方啊
你放到一个检测不到的位置,然后你就让它自己一个一个检测就可以了,行不行,这是一种办法啊
那么等会儿讲讲第二种办法,那么这就是这个圆儿为什么会来的原因啊,这个圆儿不会影响你的结果
它只是第一张图放到这个位置的找圆工具,自动运行而已,听懂了吧
那么你看你这五个,是不是我们刚刚是设置各自的找圆工具,是让它自己运行的
所以说它们各自的结果是对的,这个没毛病吗,这个啊,是第一个问题
第二个问题,有部分同学啊,在运行的过程中发现,当它运行到这一句代码
只要获取到radius的时候,是不是就会爆错啊,爆错原因叫做没有什么对象引用的什么什么实力,是不是啊
原因为什么会有这种现象来,原因在于,只要你获取它的半径就会爆错,那么半径爆错,也就是说它上一集get circle爆错了
为什么get circle爆错了,因为如果你没有检测到这个圆儿,那你还要获取它的半径,是不是就会爆错啊
原因就在这啊,你切换的对应的这个图片的内容当中,你在运行整个这里的label运行cfct的过程中,它没有把这个圆儿给检测出来
所以说没有圆儿,那你还要获取半径,它就获取不了,所以说就会爆刚刚的没有什么什么实力的一个爆错,那么解决办法怎么解决
首先你先看看你的这里的有没有wrong
在这里啊,咱们调整的找源工具是要去wrong一下的,看看你wrong了没有,wrong了之后,如果还爆错,那么请你检查找源工具这里的卡尺的设置
你看看你的卡尺能不能确保扫描到你的内缘,而且你的卡尺数量我设置的是30个点啊,30个点你再怎么检测都能检测出来
你看看你的卡尺设置能不能把这个圆儿正常的检测出来,对吧,你再检查检查,解决办法就是要么看一看有没有wrong
要么就是设置设置你VPP当中的卡尺的一些内容,以及即兴
如果你没有设置对,那么它这个圆儿是不是就扫不到,扫不到圆儿,那你结果不就爆错了吗
所以说啊,这就是第二个爆错的一个原因了,那么解决办法就是你从调整调整你的VPP,听懂不
能听懂不,那么这就是这两个问题的一个解决方式啊,那么接下来啊,我再给大家讲讲一些其他的一些知识点
那么你像咱们这里的找源工具,它除了可以设置骑士的XY坐标之外,是吧,还可以设置其他的一些骑士内容啊
那么之所以我们只需要设置XY,是因为我们刚刚是不是已经在VPP当中把什么骑士角度,角度范围,卡尺大小,卡尺数量等等都设置完了
那如果说要求让你在联合编程的代码当中设置,他们该怎么设置啊
在这里啊,大家可以跟着老敲一敲啊,然后自己去找一找
那么第一个叫做骑士角度,代码是cfcte.romhamas.circulararch.angelstart叫做骑士的角度
然后还有一个对应的,有一个angelstart,是吧,还有一个angelspan,叫做角度范围
那么还有其他的,比如说这个圆环的半斤,还记得不,还记得不
找原卡尺的半斤,指的是这个半斤
这个半斤,能理解不,它的半斤
能看懂不,能看懂不,设置的是它的半斤啊
它的半斤啊,代码叫做cr ofcfcte.romhamas.expectedcirculararch.radius
这是找原卡尺的半斤,那么它这些初始内容也是可以在脚本当中实现的
那么还可以怎么做,在这里啊,比如说,我们要调集性,集性的话,是cfcte.romhamas.carch的内容,叫做calipronhamas
然后里边设置你的集性,叫做h0polarity,然后等于游民倒暗还是游暗倒明
这里有个dark to light和light to dark,是不是就是游暗倒明和游民倒暗,这个是设置集性的
那么还有其他的,比如说设置你的卡尺数量,叫做cfcte.romhamas.carch数量,叫做calipers,30个卡尺,然后还可以设置卡尺的忽略数量
叫做cfcte.romhamas.carch数量,叫做h0polarity的点数
那么还有其他的,我就先把它这一些常见的说出来,大家自己跟着写一写
那么这些内容啊,都在你的这个中端当中都能找到,能理解不?中端都能找到啊
那么忽略的点数有了,还有什么,卡尺的搜索长度,还有卡尺的投印长度
那么搜索长度是cfcte.romhamas.carch,叫做calipers,30th length,就是你的搜索长度
投印长度是romhamas.calipers,projection length,叫做投印长度
那么这就是啊,找源卡尺或者找线卡尺等等等等,他们自带的一些属性
那么在这里啊,大家自己跟着写一写